ඒකනන් ලොකු කන්දක්.
මැප් එකේනන් අව්ලක් නෑ.
වන් පීස් එකට යන්න තියෙන හොදමපාර තමයි රිවර්ස් මව්න්ටන්
වතුර පාර.
එහෙනන් ඒක කරමු.
මාර්ඟ ගැනනන් මන් දන්නෑ
ඒත් මන් දන්නව නැවකට
කන්දකනන් යන්න බෑ කියලා.
නාමි දන්නවා ඒක වෙන විදිහ
මටනන් ඒ ඇති.
ඔහ් මට අදහසක්නන් තියෙනවා.
මුහුදු 4 තියෙන දියරැලි අපිව
උඩට ඇරන් යාවි.
ඒත් මෙහෙ තියෙන වතුර ගොඩක් හීතලයි,
ඉතින් කන්දගාව තියෙන දියරැලි මුහුද පතුල
වෙනකන්ම යනවා.
කෙටියෙන් කිව්වොත් අපි හරියටම කලේ නැත්තන්,
අපි හැප්පිලා මුහුදු පතුලෙම
වැලලෙන්න පුළුවන්.
මොන...
ඒක හරිම තාක්ශනිකයි.
හරියට කරන්න නැත්තන් මැරෙන්න.
හරි ඒකනන් හරි නෑ.
බලන්න මේ රතු ඉර ලෝකෙ වටේ යනවා.
අපිට ඒක වටෙන් යන්න බෑ.
අපිට ඒක හරහා යන්න වෙනවා.
අපේ අපේ මඟපෙන්වන්නා කියනවා
මේ විදිහ තමයි අපිට ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකට යන්න තියෙන විදිහ කියලා,
එහෙනන් මේ විදිහට තමයි අපි ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකට යන්නෙ.
හ්ම්?
නැව් කෑලි ගොඩයි.
පේනවනෙ හැමකෙනෙක්ම
මුහුදු පතුලටම යන්නෑ.
අපිව කෙලින් තියාගන්න ඌසොප්.
ඕක හරියට අල්ලන් ඉන්න.
ඌසොප් වේගෙන් වමට හරවන්න!
හරි ඒක එච්චර
නරක දෙයක් නෙමෙයි.
හැමෝම අල්ලගන්න!
වොහ්!
හරේ!
නාමී මේ මෙරී මට පාලනය කරන්න බෑ!
වොහ්!
ඌසොප් අපි ගල්වල වදින්න යන්නෙ
වමට හරවන්න!
මට බෑ මේ දියරැලි
ගොඩක් ශක්තිමත්!
ආහ් ඔහ්!
ඒකත් එක්කම ඉන්න!
දියරැලිත් එක්ක දිගටම ඉන්න!
කමෝන් මෙරී මාත් එක්කම ඉන්න.
ගොඩක් හයියෙන් අදින්න එපා නැත්තන් ඒක…
- නෑ!
- කැඩෙයි.
අපි කොහොමද දැන් හරවන්නෙ?
හයියෙන් අල්ලගන්න!
ආහ්!
අපි බේරුනා!
මේක තාම ඉවර නෑ!
රුවල හදන්න මම ඉස්සරහට යනවා.
මන් බලාගන්නන්!
- වෝ!
- අපි උඩටම යනවා!
වූ-හූ!
හරේ මේකනන් මරුම ගමන!
රුවල් තද කරන්න ලෑස්ති වෙන්න.
වේගෙන් දකුණට හරවන්න!
ඔව් කමෝන්!
කමෝන් මෙරී!
රුවල් තද කරන්න!
අපි ඒක කලා!
ඒ තමයි ග්‍රෑන්ඩ් ලයින්!
දැන් අපිට කරන්න තියෙන්නෙ පහළට යන එක.
උපරිම වේගෙන් ඉදිරියට.
ආහ්!
ඔහ්!
වොහ්!
වෝ!
වෝ! වෝ!
ඒ මොකක්ද?
ඒ මොකක් උනත් අපි ඒකෙ හැප්පෙන්න යන්නෙ!
හේයි තල්මහ!
පාරෙන් අයින් වෙන්න!
- ලූෆි එපා!
- ලූෆි!
මෙය Baiscope.lk වෙනුවෙන් Shathira Mayod
කල උපසිරැසි ගැන්වීමකි
කරුණාකර කතෲ අයිතිය සුරකින්න
තව විනාඩි 5ක් ඩඩාන්.
හේයි ඔයා
වොහ්.
නවත්තනවා ඕක!
මට මගේ කණ්ඩායම ආපහු දෙනවා!
හරි ඔයාට ඕනි අමාරු විදිහටද?
ඕනි විදිහක් මාළුවෝ!
කාලකණ්නියා!
බයගුල්ලෙක් වෙන්නැතුව ලගට එනවා!
එනවා!
මට…
මට පීනන්න පුළුවන් උනානන්,
උබට ලොකු ප්‍රශ්නයක් වෙනවා.
ඔයාට අත් වලට වඩා
ලොකු දෙයක් ඕනි වෙයි.
කවුද ඔයා?
නිකන් වයසක මිනිහෙක්
එයාගෙ රස්සාව කරන.
හරි එහෙනන් ඕනවට වඩා වැඩිච්ච මාළු පැටියෝ.
ඔහ්.
වොහ්.
අම්... හෙයි මගේ යාළුවෝ තාම ඒක ඇතුලෙ.
අපිට එයාලව දැම්ම ගන්න වෙනවා!
ඔයාගෙ යාළුවො මැරිලා.
මට මගේ යාළුවන්ව ඒ තල්මහගෙන් එළියට ගන්න වෙනවා.
මම යන්නෑ මට උත්තර ලැබෙනකන්.
කවුද ඔයා?
මොකක්ද ඒ තල්මහගෙ ප්‍රශ්නෙ?
මන් කොහොමද එයාලව එළියට ගන්නෙ?
ඔයාට උත්තරද ඕනි? මෙන්න එහෙනන්.
නම ක්‍රෝකුස්.
රස්සාව? ප්‍රදීපාගාරෙ ආරක්ශක.
අවුරුදු 71ක් වයසයි.
මිථුන රාශිය. රුධිර වර්ඟය AB.
ඒ පිස්සු වැටිච්ච තල්මහ හදන්නෙ කවදාවත් කරන්න බැරි දෙයක් කරන්න
ඒ කියන්නෙ රෙඩ් ලයින් එක කඩාගෙන යන්න.
ඔයාගෙ කණ්ඩායමේ කට්ටිය ගැන කීවොත්,
ඒක කතාකරලා වැඩක් නෑ.
මම දැනටමත් ඔයාට කිව්වා.
ඔයාගෙ කණ්ඩායමේ අය මැරිලා.
ඔයා මගේ කණ්ඩායමේ අය ගැන දන්නෑ.
මැප් එකේ තිබ්බෙ නැද්ද ලොකු තල්මහෙක් ගැන?
- පිස්සුද.
- ඔයාලා හිතනවද ලූෆි හොදින් කියලා?
ඔව්.
ඒ ලූෆි එයා ඔරොත්තු දෙන කෙනෙක්.
- අපිට මෙහෙන් එළියට යන පාරක් හොයාගන්න වෙනවා.
- ඇයි මට සැලසුමක් හදන්න ඉඩ දෙන්නෙ නැත්තේ?
මන් දැනන් හිටියේ නෑ එතන තල්මහෙක් ඉදී කියලා?
අඩුම ගානෙ මගේ ලොකු අත් වලින් අර
හරවන පොල්ල කඩලා දැම්මෙත් නෑ.
නිදහසට කරුණක් නෙමෙයි.
හරි ඌසොප් ඔයා දන්නවා නේද
මේරි එක හදන හැටි?
ඔව්. හැබැයි අලුත් රෝල් එකක් නැතුව මේ
සුක්කානම පාවිච්චි කරන්න බැහැ, ඒ නිසා...
- ඔයා හිතනවද එහෙම එකක් මෙතන තියෙයි කියලා?
- මෙතන?
අර භයානක නැව් නටඹුන් වල?
භයානක වගේම ගොඩක් දුරට
හොල්මනුත් ඇති.
පේන විදිහට ඒක දෙන්නෙක්ගෙ වැඩක් වගේ.
එයාලා ඒක කරන අතරෙ මන් මෙතනින්
එළියට යන්න පාරක් හොයන්නන්.
මන් ඒක ගැන බලාගන්නම්.
කඩුවෙන් අපිට තල්මහගෙන් එළියට යන්න බෑ.
අපි බලමු ඒක ගැන.
ඔයා කලින්ම කතා කරලා බිලෝවර් බයික් එක ලෑස්ති කරගත්තද?
ඔව් කැප්ටන්.
ම්ම්, ඒත් ග්‍රෑන්ඩ් ලයින්  එක අපේ බල සීමාවෙන් පිටයි නේද,
ඉතින් අපිට සිද්ධ වෙනවා අපේ ඉහළ නිලධාරීන්ට නැවත
පත්වීමක් ඉල්ලලා නිල වශයෙන් පෙත්සමක් ඉදිරිපත් කරන්න--
මේක තමයි මගේ පෙත්සම මට වැඩක් නෑ
ඇයි ඔයා ගිහින් ඒක එයාලට කියන්නෙ නැත්තෙ?
ඇයි ඔයාම ඒක කියන්නෙ නැත්තෙ කැප්ටන්?
වයිස් අද්මිරාල් ගාර්ප්
සාධරයෙන් පිළිගන්නවා ලෝග්ටව්න් වලට.
ඔය වගේ ඉහළ තනතුරක් දරන කෙනෙක්
මේ වගේ පැත්තක මොකද කරන්නේ?
සංවත්සරය සමරනවද?
මැරීන්ෆෝඩ් මූලස්තානයට යන ගමන් හිටියේ,
ඒත් මට හිතුනා අම්…
මම පොඩ්ඩක් නැවතිලා
මෙහෙ තත්ත්වෙ බැලුවනන් හරි කියලා.
මට තියෙනවා ඔයත් එක්ක ප්‍රශ්නයක් විසදගන්න.
ඒවගේම ඒක මගේ අලුත් ශිෂ්‍යයන්ට තමන්ගෙ අත්දැකීම්
වැඩිකරගන්න ඒක හොද අත්දැකීමක් වේවි.
මේක තමයි අපි බෝට්ටුවෙන් එළියට එන වෙලාව.
- හෙල්මෙප්පො කටවහනවා.
- මොකද?
පුහුණුවීම් අතරතුරේදී මට වඩා වැඩි වාර ගණනක් ඔයාට සිහි නැති වෙලා තියෙනවා, නැත්නම් වමනය කරලා තියෙනවා..
ඉතින් අපිට පොඩි විවේකයක් ඕනි.
දන් ඔයා පාරෙ ඉන්න සත්තුන්ට කෑම දෙනවද?
පුහුණු වෙන අයගෙ මට්ටම ඉස්සර වගේ නෙමෙයි වෙන්නැති.
ඔයා පටන් ගත්ත කාලෙත් හරියටම කිව්වොත්
එහෙම ආදර්ශමත් සෙබළෙක් නෙවෙයි.
මන් හිතන්නෙ එයාලා ඔයාව පුදුම කරවයි.
ටවුම වටේ යන්න කොල්ලනේ
ඔයාලා මොනාහරි ඉගෙනගනී.
මන් මේ ගෞරවනීය කැප්ටන් එක්ක
වචනයක් කතාකරන්න යන්නෙ.
සර්… සමහරවිට අපි ඔයාගෙ පස්සෙන්
මීටිමට ආවොත් ඊට වඩා දෙයක් ඉගෙනගනී?
පුද්ගලිකව.
ඔයාට ඇවිදලා බලනන් ඕනි නැත්තන්,
ඔයාට පුළුවන් ආපහු නැවට යන්න.
මට ඇහුනා බෝගාඩ්වල පුශ් අප්ස් වලට
අලුත් විදි තියෙයි කියලා.
ටශීගි මෙයාලට උදවු කරාවි.
නියමයි.
ඉස්සරහින් යන්න කැප්ටන්.
මේ පැත්තෙන් සර්.
හායි.
හ්ම්.
මන් මනුස්සයෝ, මට ඔයාගෙ උදව් ඕනි!
සීයේ මේක අරින්න!
මට මගේ යාළුවන්ව තල්මහගෙන් බේරගන්න ඕනි!
මන් දන්නවා ඔයාට දොර අරින්න පුළුවන් කියලා!
මල් සීයේ මට ඔයාගෙ උදවු ඕනි!
දොර අරින්න!
අරින්න!
යන්තන් ඇති.
ඔයාට කිසිම අදහසක් තියනවද
මෙහාට දොරක් හදන කෙනෙක් ගෙන්නගන්න තියෙන අමාරුව?
මගේ යාළුවොයි මායි පොරොන්දුවක් දුන්නා
ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකේ සවාරියක් ගැන
අපේ හීනෙ හැබෑකරගන්න.
මන් එයාලා නැතුව යන්නෙ නෑ.
මට එයාලව බේරගන්න කරන්න
වෙන දේ ගැන වැඩක් නෑ,
මොක්ද කිසිමදේකින්…
මොකද කිසිම දෙයක් මන්කී ඩී ලූෆි
හරි එයාලගෙ කණ්ඩායමට හරි හරස් වෙන්නෙ නෑ!
ඔයා මේක අතෑරලා දාන්න ලෑස්ති නෑ නේද?
නෑ.
එක විදිහයි තියෙන්නෙ ලැබූන් ගාවට
ආරක්ෂිතව ලංවෙන්න
ඔයාගෙ යාළුවො පණපිටින්ද බලන්න.
- ලැබූන්?
- ම්ම්.
- ඔයා තල්මහට නමක් දැම්මද?
- නෑ එයා ඒ නමෙන් තමා ආවෙ.
අහ්.
ඔයාගෙ උදව් වලට ස්තූතියි.
ඔයා මට කෙනෙක්ව මතක් කරවනවා.
එයාටත් කට වහන් ඉන්න බැරි උනා.
මේ වගේ කීදෙනෙක් සතියකට
අල්ලගන්නවද?
සතිය අනුව තමා.
ඉතින් මේක මොන විදිහෙ සතියක්ද.
කැප්ටන් ස්මෝකර්ගෙ අතිවිශිෂ්ට සේවා වාර්තාවෙ තියෙන
දුර්ලභ කලුපැල්ලමක්.
හ්ම්.
ගොඩක් සීරියස් වගේ.
ඔයාට මන් ඔයාගෙ වයසෙ හිටපු
මාවම මතක් කරවනවා.
මන් මැරීන්ලට බැදුනෙ මගේ පටියට
තව පදක්කම් දාන්න නෙමෙයි.
ඒත්...
…තාමත් රිදෙනවා එක්කෙනෙක් පැනලා යනකොට.
ඔයත් ඒක දන්නවනෙ.
මට තොරතුරු හම්බුනා පිදුරු තොප්පි කාරයො
වන් පීස් එක හොයන්න යනවා කියලා
ගෝල්ඩ් රොජර්ගෙ කීමට උත්තර හොයන්න.
එයාලා නෙමෙයි පළවෙනියා.
අන්තිමයත් නෙමෙයි.
මන් එයාලගෙ පස්සෙන් යනවා.
මොකද එයාලා ඔයාගෙන් පැනලා ගියපු නිසාද?
මොකද එයාලා ගෝල්ඩ් රොජර් පටන්
ගත්තු දේ ඉවර කරන්න යන නිසා.
ඔයා ලූෆිව ගෝල්ඩ් රොජර්ට සමාන කරවනවද?
ඔයා එතන හිටියේ නෑනෙ.
ඔයා දැක්කෙ නෑනෙ එයා මරනය පෙනී
පෙනී හිනා වෙනවා.
ගෝල්ඩ් රොජර් කරා වගේම.
මට එයාව නවත්තන්න වෙනවා
ඕනිම විදිහකින්.
මට තේරෙනවා ඔයාට ඔයාගෙ
මුණුපුරාව ආරක්ෂා කරන්න ඕනි කියලා.
ඔයාට මොකුත් තේරෙන්නෑ.
මන් ලූෆිව ආරක්ශා කරන්න හදන එකෙන් අයින් වෙලා ඉවරයි.
පයිරට්ලට බෑ කාම් බෙල්ට් එක හරහා යන්න
මැරීන් නැව් වලට වගේ.
එයාලට තියෙන එකම පාර තමා
රිවර්ස් මව්න්ටන් එක හරහා යන එක.
බොහෝ දුරට ඔවුන් මේ මුහුදු ගමනෙන් පණ බේරාගන්න එකක් නැහැ.
ඇයි ඔයා කාලෙ නාස්ති කරගන්නෙ?
මෙතෙන්ට වෙලා නිකන් ඉදන් ඉන්නවට වඩා
මගේ කාලෙ නාස්ති කරගන්න එක හොදයි.
ගෞරවාන්විතව.
ඔයාගෙ ඉල්ලීම ඔයාට ඕනිනම්,
අවසර දෙන්නෙ නෑ.
- සර්--
- ඔයාගෙ හැකියාවන් වෙන තැනකට ඕනි.
පිදුරු තොප්පි මුහුදු කොල්ලකරුවන් කියන්නේ ග්‍රෑන්ඩ් ලයින්
එකේ යන්ත්‍රය ඇතුළේ තියෙන එක කුණු දූවිලි තිතක් විතරයි..
මැරීන්ලා වද වෙනවා
අපේ ඉතා සියුම් දේශපාලනික පරිසර පද්ධතියට
තියෙන සැබෑ තර්ජන එක්ක බලද්දී.
ඇලබාස්ටා රාජධානිය සිවිල් යුද්දයක
ඔන්න මෙන්න ඉන්නෙ,
එයාලගෙ කුමාරිකාව තාම අතුරුදහන්,
සමහරවිට පැහැරගෙන ගිහිල්ලා.
ඒ අස්සෙ විප්ලවවාදී හමුදාව දවසින් දවස
තමන්ගේ ආධාරකරුවන් වැඩි කරගන්නවා
ලෝක ආණ්ඩුවත් පහු කරලා යන්න බලාගෙන.
ඒවගේම එයාලගෙ ලොක්කා--
ලෝග්ටව්න් වල හිටියා.
මකරා.
එයා පිදුරු තොප්පි කාරයන්ට පැනලා
යනන් උදව් කලා.
එයා දැන්?
ඔයාට ඔයාගෙ රාජකාරිය කරන්න ඕනි නම්,
මන් පෙන්නන්නම් මොකක්ද ඇත්තම තර්ජනය කියලා.
ඔහ්.
ඌහ්.
ඒනන් වතුර නෙමෙයි.
අමාශික යුශ.
මේ නැව් හෙමින් හෙමින් දිය කරලා දාන්න තරම් ඒක ප්‍රබලයි.
ගොඩක්දුරට ඒක ඊට වඩා
ඉක්මනට හම දිය කරලා දායි
මන් හිතුවෙ කොච්චර වෙලා යයිද කියලා
මෙරී එක දිය වෙන්න පටන් ගන්න.
අපි ඒක නොදැන ඉන්න එක හොදයි.
ඔයා දන්නවද නැව් කැඩිච්ච තැන් වල ඉන්න
හොල්මන් තමයි වඩාත්ම වෛරීසහගත කියලා?
ඔව් හරි.
ඔයාට කොහෙන්ද ඒක අහන්න ලැබුනෙ
පොතක තිබ්බද?
කවුද ඒක ලිව්වෙ
එයා ඒක පරික්ශනයක් කරලද ලියලා තියෙන්නෙ?
ඇත්තටම, මොකක්ද මේ රෝල් කියන්නේ??
ඒක තමයි හබල් දණ්ඩ සහ සුක්කානම
එකට සම්බන්ධ වෙන තැන.
සුක්කානමක් නැත්තන් සුක්කානම් තලයක් නැත්තන්
නැව පාලනය කරන්න කිසිම ක්‍රමයක් නෑ.
හොදයි ඔයාට දන්නැති දේවල් වලට ලෑස්ති වෙන්න
බෑනෙ නේද.
ඔයාට ඒ ගැන කිසිම ගානක් නෑ වගේනෙ.
බලන්න කුස්සියෙදි
ඔයා දන්නෑ ඔයාට මොනාට මුහුණ දෙන්න වේවිද කියලා.
ඒත්... ඔළුව පාත් කරගෙන,
ඔයාගෙ අතුයි ආයුධයි පරිස්සම් කරගෙන,
ඔයාගෙ කණ්ඩායම ඔයාගෙ පිටිපස්සෙන් ඉන්නවා
කියලා හිතාගෙන…
එතකොට ඔයාට හිතේවි ඔයාට
හැමදේම දරාගන්න පුළුවන් කියලා.
ඒක ඇත්තටම… ඒකනන් ආදර්ශමත් දෙයක් වගේ.
ඒවගේ විශ්වාසයක් එක්ක,
ඔයාට බය හිතෙන්නෙ නෑ.
තිගැස්සුනා.
බය හිතුනෙ නෑ.
ඕනි දෙයක්.
අහ් එයා මැරිලත් වැඩි කාලයක් නෑ වගේ
එයා තාමත් හොදට ඉන්නවා.
එයා රෝල් එක උඩ ඉන්නෙ.
ඔයා එයාව අයින් කරන්න එතකොට මට ඒක ගන්න පුළුවන්.
බෑ ඇයි ඔයාට බැරි එයාව අයින් කරන්න?
මට රෝල් එක ගන්න තියලා
ඔයා දන්නෑ මොකක්ද රෝල් කියන්නෙ කියලවත්.
ඒක තමා අර රවුම් කෑල්ල.
මැරිච්ච මිනිහගෙ අත යට තියෙන.
ඔව්, බලන්න, මම හිතන්නේ මගේ කොටස මම දැනටමත් කළා, ඔයාට අර ධෛර්යය දෙන කතාව කියලා, දන්නවනේ,
ඉතින් මන් අතෙන්ට වෙලා ඉන්නම්.
මට මේක කරන්න පුළුවන්.
- ඔව් ඔයාට පුළුවන්.
- මට නැව හදන්න පුළුවන්.
ඔයාට ඒක පුළුවන්.
මට නැව හදන්න පුළුවන්.
මට ඒක පුළුවන්
මට ඒක පුළුවන්.
ඔයාට පුළුවන්.
ඔහ්.
ඒක කිසිම හානියක් නැතිව තියෙනවා.
මලමිණියක් නෙමෙයි.
නිකන් අමුතු මිනිහෙක්.
මට පුළුවන් අමුතු මිනිහා ගැන බලාගන්න.
ඔයා රෝල් එක ගන්න.
මරු නැවක ඔයාලා ඇවිල්ලා ඉන්නෙ.
අපි ඒක බාරගන්නම්.
ඔයානන් මැරිච්ච මිනිහෙක්ට වඩා
ගොඩක් වේගවත්.
කකුල් දෙක විතරක් පාවිච්චි කරන මනුස්සයෙක්
හැටියට ඔයා හරිම දක්ෂයි.
ඒක මගේ ශෛලිය අනුව කරපු තේරීමක්.
ඔයා ඇඳලා ඉන්න ඇඳුම දිහා බැලුවම, ඔයාට ඒ ශෛලිය කියන
එක ගැන කිසිම අවබෝධයක් නැති බව පේනවා.
සන්ජී!
ඔයා අඩිය තියෙන තැන බලාගෙන!
එයා කිව්වෙ අපි ඔයාලගෙ
නැව ගන්නවා කියලා.
ඉතින් තව කවුරු හරි එළියෙ ඉන්නවා.
ඔයාගෙ මාලිමාවෙ මොකක්හරි අවුලක්ද?
- නෑ.
- හොදයි.
මන් මේ තල්මහගෙ කට අරෝගත්ත
ගමන්ම අපි මෙහෙන් පිට වෙන්න ඕනි.
ඒ මොකක්ද ඒ?
අපේ අපතෙ ගිය ලණු ටික ඇරෙන්න.
ඔයානෙ කිව්වෙ මට මෙහෙන් අපි එක කඩුවකින්
යවන්න බෑ කියලා ඉතින්…
මම ලොකු කඩුවක් හැදුවා.
මොකක්?
සුක්කානම හැදුවට පස්සේ, මම මේක පාවිච්චි කරනවා
එයාගේ කට ඇතුළේ උඩ තියෙන අර පන්චිං බෑග් එකක්
වගේ පේන එකට ඇනලා බලන්න.
ඌවුලා* එකද?
(*ඌවුලා කියන්නේ අපේ කට ඇතුලේ, උගුරේ පටන්ගැන්මේ මැදින් එල්ලිලා තියෙන පොඩි මස් වැදැල්ලට)
ඒ කියන්නෙ එයා ගැහැණු තල්මහෙක්.
මොකක්හරි.
ඊටපස්සෙ අපිව අපේ නිදහසට වමනෙ කරාවි.
ඊටපස්සෙ මෙච්චර කාලෙකට කවුරු හරි
කියපු මෝඩම කතාව කිව්වා
හොදයි ඒක තමයි අපිට තියෙන
එකම ප්ලෑන ඉතින්…
ඔයා දන්නවද මගේ මාලිමාව
කොහාටද ගියෙ කියලා?
සෝරෝ පොඩි උදව්වක් ඕනි!
හා!
සමාවෙන්න ඒත් මට
ඔයාලගෙ නැව ඕනි.
එයාට යන්න දෙනවා.
හ්ම්.
මට මොනාහරි මගෑරුනාද?
හ්ම් ඔව්.
හ්ම් තව ටිකක්.
මේකට තව කොච්චර වෙලා යයිද?
මන් ඔයාට කිව්වනෙ.
අපිට ලබූන් ආපහු උඩට එනකන්
ඉන්න වෙනවා.
එහෙම වෙනකොට,
මට තව මත්ද්‍රව්‍ය ලෑස්ති
කරගෙන ඉන්න වෙනවා.
අපි එයාගෙ ලගට යන්නෙ නෑ අපි
එයාව සන්සුන් කරගන්නකන්.
- ඔයා කොයි තරම් වෙලාවකට සැරයක් එයාට බෙහෙත් දෙනවද?
- මේ දවස් වලද?
දවස් 20ට විතර.
එයා එයාගෙ ඔළුව රෙඩ් ලයින් එකේ වද්දගන්න එක
නතර කරන්න.
ඇයෙ එයා එහෙම ඔළුව හප්පගන්නෙ?
ඇයි ඔයා එයා ගැන වදවෙන්නෙ?
එයා ඔයාගෙ සුරතලාද?
පිස්සුද.
මම සත්තු ගැන ආස කෙනෙක් නෙමෙයි.
මිනිස්සුන්ට ආස කෙනෙකුත් නෙමෙයි.
මට ඕනි එකම දේ පැත්තකට වෙලා ඉන්න.
ඒක හින්දා තමයි මන් කොහෙවත් නැති
ප්‍රදීපාගාරෙකට ආවෙ.
එහෙනන් ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නෙ?
මොකද...
මාත් පොරොන්දුවක් උනා.
රිවර්ස් මවුන්ටන් එක තරණය කරපු එක ඇත්තටම විශිෂ්ටයි.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා පයිරට්ලගෙ සොහොන් බිමට.
සමාවෙන්න අපේ නැව හදනකොට
නවත්තලා තිබ්බ එකට.
මම වෙස්ට් බ්ලූ එකේ(බටහිර මුහුදෙ)
ප්‍රසිද්ද කලිකෝ යෝකි කියන නමෙන්,
‍රම්බර් පයිරට්ලගෙ නායකයා.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා නැව හදාගන්නකන්
නවත්තන් ඉන්නවට.
ඒත් මට කිසිම කරදරයක් වෙන්න එපා.
ලබූන්?
- හේයි ලබූන්!
- මෙන්න ඉන්නවා එයා!
මන් දැනන් හිටියේ නෑ ඔයත් එක්ක
තල්මහෙක් ආවා කියලා.
එයා මාළුන්ව බය කරලා පන්නලා දාවි.
හොදයි සමහරවිට අපිට එකඟතාවෙකට
එන්න පුළුවන් වෙයි.
ඔයා ඔයාගෙ වරාය අපිත් එක්ක බෙදාගන්න,
අපි ඔයත් එක්ක අපේ සංගීතෙයි
කෑමයි බෙදාගන්නම්.
මට ඔහේලගෙ සංගීතෙ පේන්න බෑ,
ඒවගේම මට ඇති වෙන්න කෑම තියෙනවා.
එහෙනන් සමහරවිට
අපේ අරව ටිකක්? හ්ම්?
අහ්.
ඔයා කොහොමද ඔයාගෙ කණ්ඩායට තල්මහෙක්ව ගත්තෙ?
එයා වෙස්ට් බ්ලූවල ඉදන් අපේ පස්සෙන් ආවා.
පව්, අහිංසකයා තමන්ගේ රංචුවෙන් මඟ ඇරිලා වෙන්න ඇති.
එයා මුහුදෙ තනියම හිටියෙ.
කණ්ඩායම එයාට ලං වෙන්න ගත්තා.
විශේශයෙන්ම එයාලා පොඩි ලබූන් සිංදු වලට
කොච්චර ආසද කියලා දැනගත්තට පස්සෙ.
මට පුදුම හිතුනා රිවර්ස් මවුන්ටන් එකේ අපේ
ගමනෙන් එයා පණ බේරගත්තු එකට.
ඔව් ඔව් එයා ශක්තිමත් එකෙක්.
මන් ඔට්ටු අල්ලනවා
ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකට ඔරොත්තු දෙන්නනම් එයා ශක්තිමත් නැතුව ඇති.
ගැඹූරු මුහුදෙ ඉන්න සත්තු එයාව
කන්න බලාගෙන ඉදීවි
ඔයා නැංගුරම උඩට ගත්තු වෙලාවෙම.
ලබූන් අනතුරේ කියලා දැනගත්තොත්,
නැවේ ඉන්න හැමකෙනෙක්ම ජීවිත පූජ
කරයි එයාව බේරගන්න.
හිතලා බලන්න ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකට
ගියා කියලා
ඊටපස්සෙ තල්මහ හින්දා ඒක නැතිඋනාම.
ඒ වගේ අසරණ සතෙක්ව ඉලක්ක කරන එක...,
මේ වගේ භයානක මුහුදක එයාව නිදහස් කරලා හරින එක.
හොද වෙලාවට ඒක මගේ වඟකීමක් නොවුනෙ.
මට ඔයාට ස්තූතියි කරලා ඉවර කරන්න බෑ
ලබූන්ටයි අපිටයි කරපු උදවු වලට.
හයවෙනි අඩියත් ගහලා මත් වෙලා
හිටියේ නැත්තන් මන් කවදාවත් මේකට එකඟ වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා හොද මිනිහෙක් ක්‍රෝකස්.
මන් දන්නවා ඔයා වචනෙ රකිනවා කියලා.
ආයි.
අපි ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එක දිගේ මුළු
ලෝකෙ වටේම යාත්‍රා කරනවා
ඊටපස්සෙ මෙහාට කන්දෙ අනිත් පැත්තෙන් එන්නම්.
මම පොරොන්දු වෙනවා අපේ ගමන ඉවර
කරලා මෙතනට එනවා කියලා.
අපි ආයි හම්බුනාට පස්සෙ
මීට වඩා ගොඩක් දේවල් කරන්න පුළුවන්.
මන් දන්නවා එයාලා ලබූන්ට කියපු සින්දුව.
- බින්ක්ස් බෲ
- ම්ම්.
ඉස්සර කෙනෙක් මට ඒක කිව්වා.
ගොඩ කාලෙකට කලින් ගිය කෙනෙක්.
ලබූන්ගෙ කණ්ඩායම ගියා
ඒත් එයාලා ආයි හම්බුනේ නෑ.
මන්ම ගිහින් එයාලව හොයලත් තියෙයි.
ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකෙන් පලා යන ඔවුන්ගේ නැව
දැකපු විශ්වාසවන්ත සාක්ෂිකරුවෙක් මට හමු වුණා.
එයා හිතන්නෙ බැම්ම පිටිපස්සෙ එයාලා
යාත්‍රා කරනවා කියලා,
ඒත් එයා හයියෙන් ගැහුවොත්,
එයා හිතන්නෙ එයාට ඒක
හරහා යන්න පුළුවන්.
රෙඩ් ලයින් කියන්නෙ විනිවිද යන්න බැරි තරම්
ශක්තිමත් තාප්පයක්.
එයා මැරෙනකන්ම එයා ඔළුව
හප්පගනී.
මන් ඉගෙන ගත්තු දේ එයාට කියලා එයාව
නතර කරගන්න උපරිම උත්සහ කලා.
ලබූන් ඔයා ඇත්ත දැනගන්න ඕනි.
එයාලා ආපහු එන්නෙ නෑ.
එයාලා ගියා ලබූන්.
ඔයා ඕක නවත්තන්න ඕනි ඔයා
ඔයාවම මරාගන්න කලින්.
නවත්තනවා!
ඒත් ඒකෙන් වැඩක් උනේ නෑ
දැන් මට කරන්න පුළුවන් එකම දේ
ලබූන්ව එයාටම කරදරයක් කරගන්න නොදී නවත්තගන්න එක.
ඒත් බෙහෙත්වල බලේ ඉවර වෙච්ච ගමන්ම
ආයිත් ඒ වැඩේම පටන් ගන්නවා.
එයා කවදාවත් පිළිගන්නෙ නෑ එයාගෙ කණ්ඩායම
ආපහු එන්නෙ නෑ කියලා.
ඔයා හොද මනුස්සයෙක්.
ඔයාගෙ යාළුවො ගැන බලාගන්න.
මම කාවවත් බලාගන්න දක්ශ කෙනෙක් නෙමෙයි.
මන් එයා හින්ද හිර වෙච්ච කෙනෙක්.
කැලිකෝ යෝකි හොද වැඩක් කලේ ඔයාව
විශ්වාස කරලා.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ලබූන්ට ඖෂධ ගොඩ සැරටක් විදලා තියෙයි
ඒ ඖෂධත් දැන් වැඩක් නැති වීගෙන එනවා.
ඒ ඖෂධ වැඩ කරන්නැති උනාට පස්සෙ…
හෙයි///
එයාට උදව් කරන්න වෙන විදිහක්
තියෙන්න පුළුවන්.
එයාගෙ කණ්ඩායම ගියා කියලා
තේරුම් කරලා දෙන්න විදිහක්.
ඔයත් ඒක පිළිගන්නෙ නෑනෙ.
කොහොමද ඒකෙ තත්ත්වෙ?
ඒක ආයෙත් වැඩ කරන තත්ත්වෙට ඇවිල්ලා.
මම මේ ගැටය ලිහපු ගමන්ම, ඇය
ආයෙත් මුහුදු ගමනට සූදානම් වේවි.
හොදයි පරිස්සමෙන්.
ඔයාට මන් ගැන වද වෙන්න ඕනි නෑ.
වොහ් ඔහ් ඔහ්!
මන් හොදින් මන් හොදින්.
හරි ඔය දෙන්නා.
උත්තර දෙනවා නැත්තන්
මන් කපන්න පටන් ගන්නවා.
ඇයි ඔයාලා මෙහෙ?
තල්මහෙක්ගෙ ඇතුලෙ හිරවෙන්න හේතු
ගොඩක් තියෙනවා.
ඇයි ඔයා මෙහෙ?
ඇයි ඔයාලට අපේ නැව ඕනි උනේ?
අපිට තල්මහෙක්ගෙන් එළියට ඇවිදගෙන යන්න බෑනෙ.
ඔයාලා අපිව දැන්ම ලිහන්න ඕනි
නැත්තන් ඔයාලට ජීවිත වලින්
වන්දි ගෙවන්න සිද්ද වෙයි
ඔයා හිතන්නෙ අපි ආයුද නැති
දෙන්නෙක්ට බය වෙයි කියලද
හරියට නරක ප්‍රජා රංග ශාලාවක
වගේ ඇදගෙන ඉන්නවා වගේ දෙන්නෙක්ට?
ඔයාට හිතාගන්නවත් බැරි තරම් ලොකු පිරිසක් අපි.
"අපි"?
විහිළු ඇහුම්.
හිතාගන්න බැරි අධික විශ්වාසය.
මන් මෙයාලගෙ කට්ටියට මීට
කලින් මුහුණ දීලා තියෙනවා.
එක්කෙනෙක් එයාට කියාගත්තෙ… මිස්ටස් 7 කියලා.
ඒයි! පොඩ්ඩක් ඉවසපන්,කොළ ඔළුවා.
මන් හිතන්නෙ ඒකෙන් ඔයාව
මිස්ටර් 9?
එතකොට අපේ කීර්තිනාමය අපිටත්
කලින් මෙතනට ඇවිල්ලා තියෙන්නෙ.
කවුද එයාලා?
ඔවුන් තමයි බැරොක් වර්ක්ස්
ගොඩ කාලයක් තිස්සෙ
මැරීන්ලා එයාලගෙ පස්සෙන් පැන්නුවා,
මේ... අද්භූත තර්ජනයේ හැම සලකුණක්ම පස්සේ පන්නමින්.
ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකේ ඉඳන් ලෝකයේ අනිත් හැම
මුහුදක් දක්වාම තමන්ගේ බලපෑම විහිදුවපු සංවිධානයක්.
මුලින්ම එයාලා
නිකන් කටකතාවක් වගේ.
අඳුරු රහසක් විතරක් වෙලා තිබුණු ඒ අය,
දැන් දැන් එළියට එන්න පටන් අරන්."
ෂෙල්ස් ටවුන් කියන්නෙ එයාලා
විනාශ කරපු අලුත්ම මැරීන් බලකොටුව.
මොකක්ද එයාලගෙ අරමුණ?
දන්නෑ.
අපිට කවදාවත් එයාලගෙ
කෙනෙක්ව අල්ලගන්න ලැබිලා නෑ.
හොදයි පණපිටින් නෙමෙයි.
එයාලා කේතනය කරපු නම් පාවිච්චි කරන්නෙ
එයාලගෙ ඇත්ත නම් රහසක්
විදිහට තියාගන්න.
එයාලගෙ ලොක්කගෙ ඇත්ත හැදුනුම තමයි
මිස්ටර් සීරෝ කියන්නෙ,
කවුද කියලා දන්නෑ.
අඩුම ගානෙ ඒ කල්ලියෙ
ඉහළ නිළතලවත්.
මම කිව්වා නේද අනිත් ළමයි එක්ක ඉන්න කියලා,
පෙටි ඔෆිසර්.
ආචාර කරන එක නවත්තලා එළියට යන්න.
හරි සර්.
මන් ඔයාට අවසර දෙනවා
ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකට යන්න.
- මම අවසර ඉල්ලන්නෙ නෑ--
- ඒත් ඔයාගෙ මිශන් එක තමා මේක.
බෝක් වෝර්ක්ස් කෙනෙක්ව පණපිටින් අල්ලගන්න.
වෙන දූපතකට මේ වගේ විනාශයක්
වෙන්න කලින් එයාලගෙ තොරතුරු රැස් කරන්න
- ඇයි මාවම?
- ඔයා හොඳ අවධානයෙන් ඉන්නේ.
අනුකම්පා විරහිතයි.
ඒවගේම ඔයා ඒක කරන්න ඕනි දෙයක් කැපකරනවා.
ඔයා ඔය අතේ අරන් ඉන්න ජිට්ටේ* එක,
(*ඔය අතේ තියන යකඩ පොල්ල ගැන කියන්නෙ)
සීස්ටෝන් වලින් හදපු එකක් නේද?
ඔව් සර්.
ඒක,
වගේම ඔයාගෙ අනිත් බලයනුත්,
ඔයාට අමතර වාසියක් ලැබෙයි.
ඒක හින්ද තමයි ඔයා මේක කරන්න ඕනි.
ඒත් හිතේ තියාගන්න,
මීට වඩා ලොකු දෙයක් මෙතන සිද්ධ වෙනවා.
එයාලා මිනීමරු කල්ලියක්
එයාලා එයාගෙ මිස්ටර් 7ව එව්වා
ඉස්සර එයාලා මාව බදවගන්න.
ඔයා බෑ කියයි කියලා දැනදැනම?
මම ටිකක් කැපෙන විදිහට ඒක කිව්වෙ.
මන් එයාව දෙකට කැපුවා.
ඔව් නෑ අපිට ඒක තේරුනා.
හොදයි බලන්න එයාලාගෙ
අනතුරුදායක බවක්නන් පේන්න නෑ.
මන් කියන්නෙ ඔයා මිස්‍ටර් 7ව මැරුවා.
9 වෙනියා වලකට වැටිලා එයාම
සටනෙන් අයින් උනා--
මන් මේ තල්මහගෙ ඇතුලෙ ඉන්නෙ දවස් ගානක් තිස්සෙ
මන්ගාව මගේ මුළු ශක්තියම නෑ.
එයාලට කියන්න මිස් වෙන්ඩ්ස්ඩේ.
අංකයි දවසුයි කේතනය කරපු නම් වලට.
දක්ශයි.
මන් කියන්නෙ අපි පරණ විදිහට
එයාලා ගැන බලාගමු.
එයාලව නැවෙන් එළියට විසිකරමු.
මන් හිතන්නෑ අපේ කැප්ටන්ට අපි
මරනවා දකින්න ඕනි ඇති කියලා.
අපේ කැප්ටන් දැන් මෙතන නෑනෙ නේද?
ඔහ්.
මන් කියන්නන්.
ඔයා හින්ද තමයි ඔයාගෙ යාළුවො
ඔක්කොම මෙතන හිර වෙලා ඉන්නෙ.
ඒවගේම ඔයා තමයි හොරා මගේ මාළිමාව
හොරකම් කරපු කොහෙද ඒක?
පීනන්න ගියා.
මට ඒක ඕනි.
ඒකෙන් ඔයා මහලොකු දෙයක්
කරනවා වගේ පේන්නෑ.
ඔයාට කොහොමත් ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකේ ඒක
ඕනි නෑ.
චුම්භක ක්ශේත්‍ර මෙහෙ සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්.
ඒක වැඩ කරන්නේ ලොග් පෝස්* එකක් තිබුණොත් විතරයි.
(*විශේශ මාලිමාවක්)
ඔයා… ඔයාලා ගාව ලොග් පෝස් එකක් තියෙනවා නේද?
අහ් ඔව් අපි ගාව තියෙනවා.
මොකක්ද ලොග් පෝස් එකක් කියන්නෙ?
මුළු ලෝකෙම ඉන්න තල්මසුන් අතරින්,
මේ අමුතු කණ්ඩායමටමයි මගේ ඇතුළට රිංගන්න ඕන වුණේ.
අපි කවදාවත් මේකෙන් එලියට යන්නෙ නෑ.
අඩුමගානෙ අපි අපේ නැව කඩාගන්නැතුව තියාගත්තා.
ඔය දෙන්නන් එහෙම පාටක් පේන්නෙ නෑ.
නැවක කණ්ඩායමක දක්ෂතාවය තීරණය වෙන්නේ
ඒකේ ඉන්න මඟ පෙන්වන්නා මතයි
ඔයාලනන් මැරිලා වගේම තමයි.
ඔයාට කිසිම අදහසක් තියෙනවද
ඔයාලා මොකක් ඇතුලෙද ඉන්නෙ කියලා?
ඉක්මනින් මොකක් හරි අල්ලගන්න.
ඌසොප්!
ඔහ්//////
ඌසොප් ඌසොප්!
සන්සුන්ව ඉන්න.
මට බෑ ආහ්!
දෙයියනේ එයා ඉක්මනට නැගිටලා.
කෝ එන්න.
- මොනවද එතන ඉන්න මගේ කණ්ඩායමට වෙන්නෙ?
- හොද දෙයක්නන් නෙමෙයි.
ඌසොප්!
ඉක්මනට සීයේ.
ඒක වැඩ කරන්නෑ.
දෙයියනේ මම මාත්‍රාව වරද්දගෙන වගේ.
මට ලගට යන්න වෙනවා.
ඒකනන් පිස්සුවක්.
ඔයා මැරේවි.
මට වැඩක් නෑ.
අපි එයාට අල්ලගන්න මොකක්හරි දෙන්න ඕනි!
මෙන්න.
මොන මගුලක්ද ඒ?
එපා!
ආහ්!
වාව් මට විශ්වාස කරන්නැත් බෑ
ඒක වැඩ කලේ නැති එක.
හේයි තල්මහෝ!
ඔයා මගේ යාළුවන්ට කරදර කරන්න
එහෙම ලෑස්ති වෙන්න එපා
ඔයාට මගේ කණ්ඩායම කන්න ඉඩ දෙන්න බෑ!
ඔහ්!
ඔහ් දෙයියනේ.
මට වැටෙන්න දෙන්න එපා!
මාව උඩට අදින්න!
සෝරෝ අල්ලගන්න.
ඒක ලිස්සනවා!
සන්ජී මට වැටෙන්න දෙන්න එපා!
ආහ්!
අල්ලගත්තා.
තුනට ගනිද්දි අදින්න.
එකයි දෙකයි තුනයි
මිනිස්සු යනවා ලබූන්
ඒත් සමහරවෙලාවට,
ඔයාට හිතන්නෙවත් නැති තැනක
ඔයාට නවතින්න වෙනවා.
එතකොට ඔයාට එතන ඉන්න මිනිස්සු හම්බෙනවා.
මට මගේ යාළුවො ඕනි ලබූන්.
ප්ලීස්,
එයාලට යන්න දෙන්න.
සෝරෝ,
රුවල දාන්න!
අපි නැව හරවගමු.
හොදයි මම පුදුම වෙන්නන්.
‍යාළුවනේ!
යාළුවනේ!
ලූෆි!
වෝ!
මන් කිව්වනෙ සීයේ!
ඔයාට හැමදේකදීම මාව පරද්දලා කැපී පේන්නම ඕනෙද? ආ?
ඔත්තු බලලා අහුවුනාද?
ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
මගේ කාලේ මමත් දොරවල් පිටිපස්සේ ඉඳන්
හොරෙන් අහගෙන ඉඳලා තියෙනවා.
එයා ඔත්තු බැලීම සම්බන්ධයෙන් විශේෂඥයෙක්.
ඔයාට වාරයක් ඕනිද?
කඩු තමයි මන් ආස දේ.
හොදයි.
මම ආසයි කඩු වලට ඒක තමයි මම…
ඒ ගැන හිතන්නෙපා.
කැප්ටන් ස්මෝකර් කියලා තියෙනවා මගේ
හීන ගැන ඕනිවට වඩා හිතන්න එපා කියලා.
නැත්තන් සාමාන්‍ය විදිහට ගත්තම.
ඒක හින්දද ඔයා මැරීන් කෙනෙක් උනේ?
කඩු සටන් පුරුදු වෙන්න?
පුරුදු වෙන්න විතරක් නෙමෙයි.
ඔයා දන්නවද කඩු මට සිංදු කියනවා.
එයාලා හැමවෙලාවෙම කියනවා.
මට දැනගන්න ලැබුණා මේ ලෝකේ ඉතාම විශිෂ්ට ගණයේ
කඩු එකතුවක් තියෙනවා කියලා..
හැම එකටම නමක් තියෙයි කියලා.
ගොඩක් ඒවා දැන් තියෙන්නෙ පයිරට්ලා
ලඟ නැත්තන් තිළිණ දඩයක්කාරයො ලඟ.
ඒත් මට පුලුවන්නන් මන් ඒ
කඩු ඔක්කොම හොයාගන්නවා
ඒවා තියාගෙන ඉන්න නරක මිනිස්සුන්ගෙන්
ඒවා ආපහු ගන්නවා.
මට පේන විදිහට කැප්ටන් ස්මෝකර් ඒකට ගොඩක්
උදවු වෙන්නෙ නෑ වගේ?
මම නෙමෙයි අණ දෙන්නෙ.
මම මැරීන් කෙනෙක් උනේ
මට හීනයක් තිබුන නිසා.
ඉදිරියට එන ඕනි කෙනෙක්ට යුක්තිය
ඉදිරියට ගෙන ඒම.
මොකද මන් දන්නවා ඒක මොනවගේද කියලා.
ගාර්ප් අපිට කියලා දීලා තියෙනවා අණ පිළිපැද්දා
කියලා විතරක් හොද මැරීන් කෙනෙක් වෙන්නෙ නෑ කියලා.
ඒක ඔයාගෙ ප්‍රතිපත්ති අනුවයි සිද්ද වෙන්නෙ.
ඔයාගෙම විදිහට යුක්තිය පසිදලීම.
පේන විදිහට වයිස් අද්මිරාල් හොද
ටීච කෙනෙක් වගේ.
ශාරීරික වදහින්සා අයින් කරොත්.
ඔයාට විතරයි ඔයාගෙ මාර්ඟෙ තෝරගන්න පුළුවන්.
මම දොර හැදුවා.
ඔයා දන්නවද ඔයාට කවදහරි ප්‍රදීපාගාරෙක
ඉදලා එපා උනොත්,
ලබූන් ඇතුලෙ ගොඩක් ඉඩ තියෙනවා.
ස්තූතීයි යාළුවා.
ඔයාට ගෙයක්ම හදන්න පුළුවන් ඒක ඇතුලෙ
නිදහසේ ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
ඒක කොච්චර පට්ට වේවිද?
තල්මහෙක් ඇතුලෙ ජීවත් වෙන එක?
හැමදේම කෙල වෙලා ගියොත්
මන් ඒක මතක තියාගන්නම්.
අපි මොකක්ද ගැටගහලා ඉන්න කට්ටියට කරන්නෙ?
මේක ඇතුලෙ මිනීමරුවො දෙන්නෙක් දාලා
යන්නැතුව ඉන්නවනන් මන් කැමතියි.
ඒ ගෑනු කෙනා ඌසොප් බේරගන්න උදවු කලා.
එයා එහෙම කලාද?
- මට තාමත් එයාලව විශ්වාස නෑ.
- ඔයා එහෙම කරන්නත් එපා.
ම්ම්.
ඔව් අපි එයාලව අපිත් එක්ක
ඊළඟ දූපතට ඇරන් යමු
ඊටපස්සෙ එයාලට කරන්නෙ මොකක්ද කියලා තීරණය කරමු.
අපිට ඊළඟ දූපතට යන්න පුළුවන් උනොත්.
බලන්න මන් අවංකවම කියන්නන්.
මෙහෙ දේවල් මේ තරන් වෙනස් වෙයි කියලා
මන් කොහොමටවත් බලාපොරොත්තු උනේ නෑ.
මට හරියන දක්ශතාවෙත් නෑ.
හරියන උපකරණත් නෑ.
මම...
මන් දන්නෙ නෑ මොකක්ද ලොග් පෝස් කියන්නෙ කියලවත්.
මන් කොහොමද මග පෙන්වන්නෙ අපි
යන්නෙ කොහෙද කියලවත් දන්නෙ නැතුව?
මට මේ විදිහ පුරුදු නෑ.
අපිට හුරු නැති, අසීරු තත්ත්වයන් යටතේ තමයි
මේ කණ්ඩායම තමන්ගේ උපරිම දක්ෂතා පෙන්නුම් කරන්නේ.
ලොග් පෝස් කියන එක හරිම සරලයි.
ඒකෙන් දූපත් අතර තියෙන චුම්භක ක්ශේත්‍ර මනිනවා.
දූපතකට ඇවිල්ල ටික කාලයක් ගියාට පස්සෙ,
ලොග් පෝස් එක නැවත සකස් වෙනවා,
අලුත් දූපතකට ඉලක්ක වෙනවා.
හරි ඒකනන් සරලයි වගේ.
මෙහෙ ට්වින් කැප්ස් වල,
ඒක හැකි චුම්භක ක්ෂේත්‍ර හතෙන් එකක් ඔස්සේ
දූපතක් ඉලක්ක කරගන්නවා,
ඉතින් නව් දෙකක් එකම තැනකින් පිටත් උනත්
එකම දිහාවට නොයන්න පුළුවන්.
ඒකනන් ලේසි අඩුයි වගේ.
මන් ගාව කොහේහරි පරණ එකක් තිබ්බා.
මන් ඔයාට ඒක වැඩ කරන හැටි පෙන්නන්නම්.
මන් ඔයාලගෙ ගමනට ඒක දෙන්නම්.
ඇත්තට?
මගේ සංචාරක කාලෙ ඉවරයි.
ගොඩ කාලෙකට කලින් ඉතින්…
මත හිතෙනවා ඔයා තමා හරි
කෙනා ඒක ගන්න සුදුසු.
ලෝකෙ හොදම මඟ පෙන්නන්නොන්ට
ඔයාලා ආපු දුරවත් එන්න බෑ.
මගේ කණ්ඩායම නැතුව මට ඒක කරන්න
හම්බෙන්නෙ නෑ.
- හේයි මල් සීයෙ.
- හ්ම්?
ඔයා ගාව තීන්ත තියෙයිද?
හරි!
හරි අහගන්න ලබූන්.
ඔය ඉන්න ජොලි රොජර්,
ඔයාගෙයි පිදුරු තොප්පි කල්ලියගෙයි
යාළුකමේ සංකේතයක්.
ඉතින් ඔයා ආයි කවදාවත් ඔය ඔළුව
හප්පගන්න හිතන්න එපා?
මන් ඒක ඇත්තටම කිව්වෙ.
නැත්තන් ඔයා ඒක නැතිකරගනීවි.
මට තේරෙනවා ඇයි ඔයා යාළුවො වෙනුවෙන් බලා ඉන්නෙ කියලා.
මොකද ඔයා එයාලා ගැන විශ්වාස නිසා.
හොදයි ඔයා දැන් අපෙන් කෙනෙක් ලබූන්.
අපි ඔයා වෙනුවෙන් ආපහු එනවා.
ඒක පොරොන්දුවක්.
ටශීගි.
මාස්ටර් චීෆ් පෙටී නිළදාරියා ටශීගි.
මන් යනවා ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් වලට.
ඔයා මෙහෙ ඉදලා ලෝග්ටවුන් බලාගන්න ඕනි.
ඉදිරි උපදෙස් බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්නෙ.
තේරුනාද?
නෑ.
මොකක් කිව්වා?
මාත් ඔයත් එක්ක එනවා.
මන් ගාව මගේම ගෝල්ඩ් රොජර් කෙනෙක්
ඉන්නවා හොයාගන්න,
ඒවගේම මන් එයාව මගේම අත් වලින් අල්ලගන්නවා.
ඒ වගේම කඩුවක් ළඟ තබාගන්න තරම් සුදුසුකමක්
නැති වෙන ඕනෑම කෙනෙක්.
මොන මඟුලක් ගැනද ඔයා ඔය කියවන්නෙ?
කොයි වෙලාවකහරි මට ඔයාගෙ අණවලින් අයින් වෙලා
මගේම ප්‍රතිපත්ති අනුව වැඩ කරන්න වෙනවා.
ඒ දවස තමයි අද.
අනිවාර්යයෙන්ම ඔයාට ඒක තේරෙන්නැති.
ටශීගි ඔයා දැක්කා එතන තිබුනු පින්තූර.
ඔයා දැක්කනෙ බැරොක් වර්ක්ලට කරන්න පුළුවන් දේවල්.
කඩුවක් වෙනුවෙන් ඇත්තටම ඔයාට
ඔය වගේ ප්‍රශ්නයක පැටලෙන්න ඕනෙද?
කඩු ගොඩක් වෙනුවෙන්.
ඒවගේම ඔව්
හොදයි,
ඔයාගෙම මරණෙ.
අපි යන්.
දැන් පොඩි නැටුමක් දාන්න ලෑස්ති වෙන්න එපා.
ඔයා සූදානම්ද ග්‍රෑන්ඩ් ලයින් එකේ ඔයාගේ පළවෙනිම
දූපත සිතියම්ගත කරන්න?
ට්වින් කේප්ස් ක්‍රෝකස්ගේ ප්‍රදීපාගාරයේ සැලසුම
හදාගන්න ඔයාට මට උදව් කරන්න වෙයි.
කූඩුවෙ ඉන්න යාළුවන්ට මම කෑම
ටිකක් අරන් යනවා.
කාටවත් මේ නැවේ බඩගින්නෙ යන්න වෙන්නෙ නෑ.
හරිම කල්පනාකාරී.
මොනාද තියන අවස්තාවන් අපිට ඊළඟට
හම්බෙන දූපතේ ඉන්න අයත් ක්‍රෝකස් වගේ හොද අය වෙයි කියලා?
ඒවගේම බෝසෝ* වලින් අඩුවක් නැති?
(*මත්පැන් වර්ඟයක්)
කිසිම විදිහක් නෑ ඉස්සරහට වෙන්නෙ මොකක්ද කියලා දැනගන්න.
ඒත් ඉතින් ඒක තමා ආතල් එක.
ඉතින් ඔයා මොකද හිතන්නෙ රොජර්?
සමහරවිට එයා වෙන්නැති අපි
බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්න කෙනා.
ලෝෆ් ටේල් වලට යන්න පුළුවන් කෙනා
ඒවගේම වන් පීස් එක හොයාගන්න කෙනා.
හ්ම්.
ලූෆී?
හ්ම්?
ඊළඟ දූපත කෙලින්ම ඉස්සරහ.